# Explore-with-me
 Данное приложение позволит пользователям делиться информацией об интересных событиях и находить компанию для участия в них.
 По сути это — афиша. В этой афише можно предложить какое-либо событие от выставки до похода в кино и собрать компанию для участия в нём.
 ## 2 сервиса 
* **Основной сервис** - содержит всё необходимое для работы продукта;
* **Сервис статистики** - хранит количество просмотров и позволит делать различные выборки для анализа работы приложения.
## Основной сервис
API основного сервиса состоит из трёх частей:
* **Публичная** будет доступна без регистрации любому пользователю сети;
Публичный API должен предоставлять возможности поиска и фильтрации событий.
  * сортировка списка событий должна быть организована либо по количеству просмотров, которое будет запрашиваться в сервисе статистики, либо по датам событий;
  * при просмотре списка событий должна возвращаться только краткая информация о мероприятиях;
  * просмотр подробной информации о конкретном событии нужно настроить отдельно (через отдельный эндпоинт);
  * каждое событие должно относиться к какой-то из закреплённых в приложении категорий;
  * должна быть настроена возможность получения всех имеющихся категорий и подборок событий (такие подборки будут составлять администраторы ресурса);
  * каждый публичный запрос для получения списка событий или полной информации о мероприятии должен фиксироваться сервисом статистики.
* **Закрытая** будет доступна только авторизованным пользователям;
  Закрытая часть API должна реализовать возможности зарегистрированных пользователей продукта.
  * авторизованные пользователи должны иметь возможность добавлять в приложение новые мероприятия, редактировать их и просматривать после добавления;
  * должна быть настроена подача заявок на участие в интересующих мероприятиях;
  * создатель мероприятия должен иметь возможность подтверждать заявки, которые отправили другие пользователи сервиса.
* **Административная** — для администраторов сервиса.
Административная часть API должна предоставлять возможности настройки и поддержки работы сервиса.
  * нужно настроить добавление, изменение и удаление категорий для событий;
  * должна появиться возможность добавлять, удалять и закреплять на главной странице подборки мероприятий;
  * требуется наладить модерацию событий, размещённых пользователями, — публикация или отклонение;
  * также должно быть настроено управление пользователями — добавление, активация, просмотр и удаление.
## Сервис статистики
  Второй сервис — сервис статистики. Он собрает информацию. Во-первых, о количестве обращений пользователей к спискам событий и, во-вторых, о количестве запросов к подробной информации о событии. На основе этой информации формируется статистика о работе приложения.
 Функционал сервиса статистики содержит:
  * запись информации о том, что был обработан запрос к эндпоинту API;
  * предоставление статистики за выбранные даты по выбранному эндпоинту.
Чтобы можно было использовать сервис статистики, разработан HTTP-клиент. Он отправляет запросы и обрабатывает ответы.
## Развёртывание приложения
 1) Клонировать репозиторий 
 ```
git clone https://github.com/Racooon73/java-explore-with-me
```
2) Собрать Maven проект
 ```
mvn package
```
3) Запустить docker compose 
 ```
docker compose up
```

